### Q1: 为什么多特征值前向计算公式记作$Z = X^ \cdot W + B$ ，而不是$Z = W^ \cdot X+ B$ ？

**A:** 多特征值的前向计算公式为：
$$
z_i = x_{i1} \cdot w_1 + x_{i2} \cdot w_2 + b = \begin{pmatrix}
  x_{i1}&x_{i2}
\end{pmatrix}
\begin{pmatrix}
  w_1 \\
  w_2
\end{pmatrix}+b
$$
通常有几个样本就有几行，几个特征值为几列。因为上式中x有两个特征值，对应的w也有两个权重值。$x_{i1}$表示第$i$个样本的第1个特征值，所以多特征值情况下，X通常是一个矩阵，而W是一个向量了。因此表达为$$Z = X^ \cdot W + B$$ 才能进行正确的矩阵计算。

> 在写程序时遇到这种分不清的情况，打印一下矩阵X和W的shape，看一下哪个shape组合是合理的就可以了。

###  Q2: 损失函数的作用是什么？

**A:** **损失**就是所有预测值和标签值之间**误差**的总和，亦即：$$损失 = \sum^m_{i=1}误差_i$$ 。注意损失是指所有样本的，误差是指某个样本的。

我们通常会在根据某个样本的误差调整权重后，计算一下整体样本的损失函数值（误差之和），来判定网络是不是已经训练到了可接受的状态。损失函数的作用，就是计算神经网络每次迭代的前向计算结果（预测值）与真实值（标签值）的差距，从而指导下一步的训练向正确的方向进行。

### Q3: npz是什么类型的文件?

**A:** npz文件是Numpy保存数组的文件，可以非压缩或者压缩格式保存，可以保存单个或多个数组。

如果需要将多个数组保存到一个文件中，可以使用`numpy.savez`函数。`savez`函数的第一个参数是文件名，其后的参数都是需要保存的数组，也可以使用关键字参数为数组起一个名字，非关键字参数传递的数组会自动起名为`arr_0, arr_1, …`。

```python
import numpy as np
a=np.arange(3)
b=np.arange(4)
c=np.arange(5)
np.savez('array_save.npz',a,b,c_array=c)
```

这样程序所在文件夹就生成了一个`array_save.npz`文件，下面的代码把`npz`文件中的数据读出来并打印：

```python
import numpy as np
A=np.load('array_save.npz')
print(A['arr_0'])
print(A['arr_1'])
print(A['c_array'])
```

### Q4: 训练样本特别大怎么办？会不会占用大量内存资源？

**A:** 不会。在超参中定义了batch_size，每次计算只会按照batch_size的大小取出样本进行计算，而不是把整个样本同时进行计算。因此占用的内存大小只是batch_size，不是整个样本。  

### Q5: 在线性多分类原理一节中，我们假设$w_{21} > w_{22} > w_{23}$是否有根据呢？假设$w_{21} > w_{23} > w_{22}$，直线的位置会有所变化吗？

**A:** 直线位置不会有所变化。无论做何种假设，几何意义上我们得到的都是下面三条直线：

$$y = W_{12} \cdot x + B_{12} $$

$$y = W_{13} \cdot x + B_{13} $$

$$y = W_{23} \cdot x + B_{23} $$

不同的分类只是：

$$y < or > W_{12} \cdot x + B_{12} $$

$$y < or > W_{13} \cdot x + B_{13} $$

$$y < or > W_{23} \cdot x + B_{23} $$

每两个不等式在一起的三种组合。 代表着三个不同的类别。

### Q6: 在线性多分类实现一节中，从4个样本的推理结果来看，分类都是正确的，但是只有第一个样本的结果的0.734的概率值处于绝对领先位置，其它几个分类的概率值优势并不明显，这是为什么？如何让其正确分类的概率值的差距更大？

**A:** 因为第一个样本的经纬度相对值为(5,1)，在图中比较明显的处于红方一侧，距离边界比较远。因此它的红方概率值处于绝对领先位置。其它几个分类点相对靠近边界，其分类概率值优势就不那么明显了。

可以进一步增加训练的epoch数，观察正确分类概率值的变化，由于训练样本有限，持续训练会导致过拟合的发生。

### Q7: 在线性多分类结果可视化一节中，最后一张图是否表明，线性三分类的结果必然相交于一点？

**A:** 是的。神经网络不会单独比较两类，而是会同时比较三类，这个从Softmax会同时输出三个概率值就可以理解。相交的那一点的概率值应为$$(\frac{1}{3},\frac{1}{3},\frac{1}{3})$$ 。

### Q8: 在多变量线性回归中，使用了两种方法来获得预测值，一种是矩阵计算的数学解析解，另一种是神经网络解，请问在什么场景下使用何种不同的方案？

**A:** 数学解析解可以认为是准确解。由于在本例中没有测试数据集，因此本例中是将数学解作为标准参考答案来验证神经网络解。通常情况下数学解析解有比较多的限制，很难找到数学解析解。而训练好的神经网络适用场景远远多于数学解析解。