
休息
https://github.com/microsoft/ai-edu/tree/master/C-开发工具与环境/mpp，这个就是我们的安装的文档。
Docker、git，我们唯一的依赖就是这两个。
目前没有git，下次我们会把git的放进去。
大家以后可以checkon。
大家以后可以在github上建立账号。
他其实是一个文件的寄存，非常非常简单。
他有一个很简单的方法，就是反复用哈希函数。
Git，它的设计理念非常好。
Git命令有这么多可以试一下。
长用的命令不超过十个。
最后一句就是今天run的。
我们可以往上拉一个git。
然后在线的把它改到pullrequest
你们现在干的事，从网上拉一个。
好，大家有兴趣自己看一下。
好，我们回到上面的课。
这是一个表达式。表达式的结果是一个布尔型。判断bmi > 20
有很多种表达。逻辑运算，可以结合，可以化解。大于或小于等于有not这个概念。其实这两个是一样的。
这是我们第一次看到了真正的等号。
大家看这一题，or要是左边或者右边有一个ture，那他就是对的。
他肯定不会算错。
有了这个单元我们就可以介绍branch
分支的意思就是如果这些不行，就做那一些。
语法有缩进。这if下面的意思就是说，如果这个条件满足啦，行，这个。
Python的语法就有过缩进，这不是可有可无。所以一定要注意。
大家回去可以试一试。
其实只有两点不好，一个tab一个；要注意。
嵌套，就是在往里在往里。
我们这边缩进4个。
好，else，这是else。