主要是理论上可以无穷多个。
有些写过是c code语言的人就会有这个感觉，那写一个表查这个，结果不同。
这里的冒号，接着这个。
有很多好工具可以帮你code，是什么style根本不重要，关键是要一致。你不能一会儿这样，一会儿是那样的。
关于这个bmi在这个环境里面编辑。就要刚开始讲的那个公式。
有一个link我们看一下。我们去看数据。我不知道他的取样，是从哪里取的？这个东西要很多。
西方人跟东方人的身高体重数据是不一样的。老人，小孩，男人，女人都不加区分，这是不对的。
这段代码是打印的，胖的瘦的。好大家可以试一下。这个有点看的不太清楚。你们自己的那个表格应该看得很清楚。
因为他这个因为他这个table的range，会变得很局促。应该是差不多的数据源。大家可以把这种东西写全。
这算是一个程序。身高体重胖还是瘦告诉你，就算bmi，我就前两天，前两天我去健身房。我觉得用这个公式计算也差不多了。
循环是跟类型相关的。
列表也是容器。字符串是字符的容器。列表是数据的容器。
我们从通用的list开始。
这里一些什么事？区别在哪里？他不是一个字符串，它变成了一个list。
字符串变成了一个list。这些list里面放了一些数据，这里可以是数据也可以不是数据。什么都可以。你可以混合往里面塞的。像一个大杂烩一样。
如果string可以干一些事，那么list也可以干。
可以比你0小，可以是-1。我有更好的方案，把他正负依次排开。
你把它一个字符，变成一个值。我们就用这个来。
就是你把一个自然语言的一句话，变成一个list，所有的空间是一个空间。然后向量的语言也是一个空间。
不是说任何两句话组合起来就是一句有意义的话。有异议的话，在所有组合里面是非常小的概率。
你就说你总能把，这个空间映射到那个空间。把一个字符串弄成一个值。因为只有我们可以算。因为值我们可以算出来。我们很善于做算术。
这是一个很好的概率题。有时候概率小。其实很大。
这里所有人，比我们大一天，或者早一天，或者小一天。绝对大于50%。
继续。
看一下。前面是它的字符串，后面是值。
你看我们脑子怎么想的？有一个外部输入，会变成很多这个。有电磁波的，有声波的。但是他进入你的神经网络里，就是电和煤。
是我们就想一个问题，是不是所有东西都可以计算的？能不能把我们所知的一切都要计算来代替？
你能不能表示他是另一个问题？这个东西是不是通过计算可以解决的？要重新定义科学。所有东西都可以变成计算。我们要处理的数据其实都是自然语言。比如胖瘦啊。可以不停地改变。模型变得很复杂。最终都可以计算。这是一个哲学问题。它是一个科学的方法。以前做一个实验。我们要描述一个现象。假设。然后我们证明这个假设对不对？有没有新的发现？交流的方式什么？如果不是要自然语言写的。他就是可以算的，像我这样写就是可以算的。那我也很能很容易验证这个东西是不是对的。这也是以前都可以的基本方法。但是我的模型之前依赖于计算的。所以他的网站是很，古怪的。大家可以去看一下。它是有结构的。像Google 他并没有一个大的数据库。