它的输出是一个number. 然后这个number. 是这个key的值，这个key其实接受的是一个函数，那么每一次他这个sort.我对这个东西做sort.这个东西是没有定义的，就是凭什么说的是按照名字sort? 还是出生年月日时，它没有定义的，所以你要给我个定义，这个定义我们用key来指定，比如说这个key，我们的定义其实是一个函数，然后我们去把它写在这，当然你也可以在外面写一个sort的function. 但是你看这样一行就方便了，非常简单的一个嫂sort，然后他的输出应该是这样子的，我们来试一下，大家也可以试一下，大家把这个索尼亚斯排在最后，不知道他活了多长时间，未定，不知道多长时间，就是他还没有死，这是另外一个排法，这个排法比刚才写的简单一点，刚才这个参数名字我们随便起了一个，这个就能看明白，其实你可以不管什么就是一个，这次简单就是从小到大，谁出生最早？第1个就是孔子，第二就是你了，到印度，就是搞函数这个东西，他说就是把一个复杂的东西搞成一个black box，然后就是有输入有输出，然后我们就会搞很多很非常多的东西，打包成一个library. 来试一下，在你的terminal里面装一下这个包，你们可以new一个terminal，然后在里面装一下，这个包是现装的，它是一些算法的集合，所以你看我们现在是一个Python notebook. 所以当我们想写shell的时候，我们就只能把它写成一个highlight code. 装了以后，他会有一些输出告诉你装了，试下面这个，没反应是对的，有反应说没错，我们就试一下这个库行不行。你不能不会这个，这是干嘛？这是用别人的库，你自己又不会写，嗯，但是你可以一直用别人的，大部分情况下，几乎你能想到的，几乎你能碰到的所有的功能都有人实现，但是你可以选择，这其实也是一个艺术，以你自己独特的眼光，所以这个行，那我们可以用一下，来试一下，如果你在里面装好了这个的，你们可以执行这个，就是举一下例子，哪里去找到那些库，我想找一些库，我应该去哪里找？有多少个，有18万个，有没有大家用过的？这些是下载多的，pyTouch. 我们不会用这个库，还有很多库，这很有意思，如果你想干一件事情，第一，你再看看是不是你在干一件没有必要的事情，就是别人已经弄好了，别人有答案了，然后通常，如果你干的这个事情，你一下就找到答案了，就因为这件事情你不怎么知道干，但是如果你找的这个答案不错，根据我的经验，他往往不是好的，你很快发现她还有这样那样的问题，最后你发现还有更好的，最终你没有认清这个问题的本质，你才会有这些问题，直接去做自己应该做的事情，最后，最后我们还剩下的时间可以问问题，下周还会再来，下周的第1天还是python，然后会focus在几个重要的库上，然后有了这些基础，我们可以搞数学现在你们可以开始写code了，python的语法很详细的讲了一遍，所以你们可以开始写函数了，可以自己开始做库了，可以知道去拿查文档了，然后我们搞了一些体验什么的，搞什么题做一下，考试的时候的算法用python写一遍，看看结果是什么样的，说白了，所有的写一个函数都可以出去，然后你写出来这个函数，然后你自己调用这个函数，你测试，你把各种各样的编辑写好，让它运行一个十几套，把所有的情况都测一遍，测试都通过就算past case. 我印象中有两三个题是可以这样子做的，那些sort的题其实，大家想一想那个题可不可以不用for循环来写？可以写出给出一个on的算法，他要求是一个on. 放学。