然后你复制了，然后把它粘贴到你们刚才打开的shell里面，好，这条命令是干什么的呢？正好明天去get数据，正行命令就是到网络上这个地址，去拿一个数据包下来，然后把她解包到你本地的一个folder. 
这个foler叫msxpy。你会看到这个东西，看到了吗？有一大堆TXT. 然后我来解释这些TXT是什么东西，大家都get到这个数据了吗？这个数据不大，这个数据的数据量很小，大家应该很快就能get了，这是这个玩意，
我们这个课以前，微软有一个video的网页，就长这个样子，你看这有一大堆录像，然后这些录像里面有字幕，大家注意看这个字幕的吗？然后把这个字幕从录像里面抠出来，然后变成你们刚才看到的那些TXT. 
然后大概就这17个，然后就有17个txt. 就是这17个video的字幕，然后我们就用这个字幕，来搞什么事情？我们可以大概看一下这个文件，进到这个目录里面，字幕文件大家大概有接触过的吧，很好理解，
就前10行19号照的这个小的，然后下一个，然后输出数据长这个样子，哪怕不了解这个格式，你一看也明白，这是序号，第四个，开始结束，然后这是一句话，有一些信息对我没用，对，我们现在这个练习没有用，
比如时间轴，我们根本不关心她在哪里出现，我们也不关心他什么时候第几位出现，他是干什么的？我来讲一讲我们的目的，就是啊，我现在要看17个video. 然后我英语有点不灵，我可能有些字我不认识，
有一个理论就是说，如果一个video里面有超过5%的单词，你不认识，你是看不懂的，就是，你必须把认识的词的量提到90% 95%. 的水平，你看一个video最好的办法就是事先知道这里面有多少词，然后你去上课的
时候就会有一个的单事先的单词列表，我们想干的事情，就是把这17个video里面的字幕文件，变成一个单词列表，然后我看看这17个video里面都出现了哪些单词？然后我们试一下，大家可以猜一下，
17个video里面大概会有多少个单词？这个video加起来大概总共有三个小时左右，大概会出现多少个英语单词？500？1000？2000个，大家算出来的平均值差不多，对，1000多个，至少，大家先试下，大家先在那个目录里面，
一会儿我讲这个clean.sh是干什么的。先把这个流程走完，看到结果了吗？要看到结果的是吧？对，就是变成了一串单词，这个脚本就是干这个的，刚才那个file的形式，你回忆一下，它里面是一句话，一句话这样的，
然后把它变成单词列表，再来一下，再接两个，这个在我们一会儿后面出现的video里面还会出现，有的东西就是你不了解，我没接触过unix我不知道这东西，但是你还知道他是干什么的，这两个单词都非常明显，
排序和去重。他的想法很简单，就是，我有10万个单词，里面某个单词出现了500遍，我要把它变成一个单词，我怎么搞？他排的是按字母来排的，我们的目的是要搞到一个单词表，出现了一次也要出现，
大家可以试一下，然后我们看到这个单词表了吗？然后后面还可以再接，word count。看看有多少个，1000多，一般会少于100. 不管这个video会有多长，最后你需要记的单词，你不会的单词，只要100个左右，
word count是记录词，字，行，只看第1个数就可以了，记录有多少个行？多少个词？有多少个字符？这个比较丑的东西，就是这个脚本，其实它不丑，哦，我教你怎么看这个东西，我们阅读代码，揭示有规律的，
就像看书看图，或者看文章，一定要知道这个结构是什么样的，你要顺着这个结构，他这个结构可能是一种什么形式？他可能是一个比方说，从右往左或者从左往右，那么你读这个脚本，它是非常直观的组成方式，
看到这些竖线了吗？这些竖线就是把各个部分给粘帖起来了，也就说我们这里有12345. 78. 把它弄成了一串，然后中间有7个，管道的符号把它们连接起来，我们可以挨个看一下，第1个很有意思，在干什么？
阶段，用空格把单词分开，那里面会有很多单词，我现在把空格都换成一个换号，所以这个行就会变成很多很多行，一行一个单词，就这意思，好第2个，对，也有很多出现在句首就是大写，把这个错误去掉就是，
把大写的都变成小写的，就是一个字，后面这些同样的dirty work. 他是把windows的换行符给去掉，然后我们开始去标点，这个标点不要，这个标点不要，所有标点都不要，然后还有这个，这个是干嘛的？
这个有点震泽这个我稍微来解释一下，这里有两个尖，这个尖这个尖，这个尖的意思是不要az和大写的a到z. 这个尖的意思是开头，就有点困扰一个符号两个意思，她和他出现位置有关，在中括号里面是不要的意思，
他在一个正则的对头，最前面就是开头，他的意思是所有不是字母开头的，所有不是字母开头的都去掉，这样那些括号就去掉了，所有里面还有数字的都去掉，它是一个单词，但是可能是一个很怪的单词，#@！%
打错了，反正也是错，也就不需要这个单词，因为英语单词没有数字，什么单词里面有数字啊？阿拉伯数字，其实是个错误，不应该叫阿拉伯数字，传到西方去的，他是印度数字，具体说是印度的一种古老的语言，
梵语，（讲故事）我写个梵文字号可能写的不对，我问一个印度人这个怎么发音？他说这个字读o数三下，因为这个文字里面说了数三下，我从没想到一个语言的发音异常都是可以被规定的，我们汉语有音调，
这个发什么？上升还是下降？它没有语调，他说汉语你都学会发的语调，英语他有重音，有很多张嘴的词，中国人也说不好，但是这个语言从来没有规定说这个语言这个音要发多长时间，下一个音要花多长时间？
就跟音乐一样，有节拍的，他的文字里面有这种东西3？很surprise. 就是你学计算机语言也会有同样的经历，我很熟悉这些c的，Shell.python，c啊我很快就可以学会，我半天就会学会一门新的语言，是一旦你遇
到一个让你非常吃惊的东西，哎，好像根本没有想到，根本没有见到的东西，这个感觉就非常非常，另外一个新的语言，就比如你们现在学的python，它不会改变你的思维方式，不客气的说，他就不值得学，
就除非她能改变你的思维方式，你才值得去学它，如果你学完还是这样想，那就没有意思了，我们继续，（故事完）。好下一个继续，jupyter来开始熟悉我们的编程环境，这是我们的地球，木星比你想象的大得多，
目前是差一点变成恒星的行星，这个是大红斑，是个风暴，从我们看到木星的时候就有这个东西了，春节的时候有个很热的电影，叫流浪地球，地球飞了，然后木星，叫jupiter，希腊神话里射箭的爱神，那个神的名字，
然后我们用的环境怎么念，叫jupyter，pyter，python读py。。。这个网站一定要记住，抽出一点时间，与大家交流的写代码的人，都在这个网站，Hacker News，如果你有什么问题，比较简单的，三秒钟告诉我答案的，
但是所有重要的问题都不是这个网上可以解决的，比如15分钟可以解决它可以分为好几个月甚至几年的时间，关于设计的问题，关于更大规模的问题，这个网站有很多很好的帖子. 当然也有很多很多人很无聊的瞎扯，
这个能找到，这个东西怎么念？jupyter的概念我来讲一讲，我们刚才已经介绍过shell了，也介绍过Repl的概念，在jupyter里面有个概念叫cell，你们看我这个屏幕，就是这种东西，一个个方块框起来的东西一个单元，
好这种东西，这是一个运行的小的loop，在里面输入，你在这里面看到结果，然后循环，然后你编辑，就在这里面，怎么编辑？知道怎么编辑这个网页吗？你把这个光标移到这面，然后按一下回车键，就可以开始编辑了，
我们给的环境，每个人编辑自己的，但我也可以搞一个大家一起编制的，每个人变异自己的，就是我讲的任何东西，你就可以试，删除，或者加上去，你改，你可以自己去编辑，还有一个，运行，运行就是可以退出编辑的状态，
按下esc退出编辑的状态，然后你按着shift. 就可以运行这个东西了，然后你运行完了以后，然后他就会把结果给你打印出来，在下面，一会我试一下，我们先写第1行代码，hello world. 大家可以试一下，
大家时候你只要按一下我们已经写好的代码，都是按着shift再按回车，然后再改一改，比如说这里这些string随便写一写，然后你会看到它运行银行出来，就像这样子，比方说，我们加一个感叹号，就这个意思，
它是可以立即运行的，然后你的focus的点，周老师两三行代码，所有关于环境所有关于依赖的库，这些7788上课之前，我们都不需要管，运行代码就行，这个东西非常popular. 你跟人家讨论什么？很多人在用猪皮特做笔记。