其实不是的，她完全差不多是照抄的，另一个软件的，他就是copy的，我们可以看一下，这个软件是数学，这个软件还有个替代品，其实不是，他们两个差别非常大，这个软件注意一下，阿姨说了，你首先看到的是个图，
一个三维的图，还有公式，他在输的时候，先打了一些文字，basic，每一个sub title，你注意到它右边的那些结构了吗？这是他的整个笔记，只在一个，树形结构下面，我们用的猪皮的其实是把，是把这个东西给cut掉了，
我因为很多人其实就只想写一个Markdown一样，一类标题，第2类标题，这是code，但是，基本上，他们的想法很像，他就输入一个公式，如果你这里仔细看的话，有一个输入，相当于是一个repl的r，然后一个输出，相当于repl的p，
然后这里做了一个计算，他的说说下面你就可以看到，还有一大堆东西，这个软件就是，你们有机会一定要用一下就是，有机会去买它，你们可以到他的网站去试一下，worfram，为什么这个软件很牛呢？我见过这个软件，
我用过这个软件系统，我对他的印象最深，为什么这样讲呢？你看你们都装过很多软件，你们通常装软件少有一步叫做software licence，你要agree，然后那个东西我估计没有任何人看，就是那个很长非常boring的Document，但是这个软件的licence，
非常短，而且你就不可能不看，因为它的licence也很特别，它的licence不是通常那些软件，如果你用这个软件出了什么错？造成了什么问题？跟我们无关，比方说你用这个软件出现的安全问题，死了或者什么样的，跟我们无关，
但是他的软件很牛真的很牛第1条，你不能用它做原子弹，就是说可以用它做原子弹，然后第2条不能开发大规模杀伤性武器，他，nasa的工程计算就是用它，他可以算，他可以算得非常非常精确，你们可以试一下，
你们可以拿一个随便的计算器，算一下，1万的阶乘这种东西，100个阶层都是很大的数据，他就不一样，它的精度很高，它会变成一个，你买了我的软件，不能转口给伊朗，叙利亚那些国家，一大堆东西，说明这个软件真的有用，真的能解决问题，
然后这个剩下部分你们可以看看，然后如果你们有兴趣的话，可以看一下，worlf里面有一整套东西。加深一下印象，这个东西我刚刚已经讲过了，这个东西的结构是什么样的？这个东西我刚才没讲，后面刻的github.昨天有同学问，
我到哪里去事先看一下这些课我可不可以预习，我可不可以先做一些功课？去这个网站就行，这个link是我们课程里面体系里面最简单的一部分， 最基础的一部分，（video）。就是，10周年的时候，乔布斯录了一个视频祝贺worlf，
他这个人是从来不会跟任何无力的事情，我另一个公司另一个产品跟他没有关系，他想把他的一个产品和，worf联合起来，我们家mathematics. 你会发现我很多很好的想法，就像写notebook. 然后你的文本，你的图像，和你的代码，
都在同一个page上，然后你们再看一个类似的格式的东西，然后这里放的是一个ppt，各种各样的展现形式，这是一个很powerful的东西，你跟很多程序员交流，程序员说我不需要这个东西，我的代码就是文档，你在某种程度上可以这样说，
你可以在代码里写一些注释，但是即使你在代码里写的注释，有一个问题你是很难解决的，就是，你的代码和你的本能其实是一维的，就是你阅读的时候，按照字母顺序，在一维空间上越多，有很多信息你就是没法在一维空间上展示，
比方说图，还是三维的图，比方说video，代码里嵌个video，比方说image.各种各样的东西，还有就是大家想一想，即使是一个符号，一个数学公式，你回忆一下你看到的数学公式，为什么你的代码总是写的比数学公式？你看一个paper里面有很多数学公式，
你要把它变成一个可以运行的东西，你的代码一定比你那个paper里面的数学公式长，有些公式很短的，它非常的简洁，他的原因不是因为数学公式另外一个符号，这些符，其实是因为他排布在二维空间了，他不是这样子，他可以到处出现了， 
在上面，在下面，在哪里？所以你的眼睛只需要在一个很小的范围内，就可以识别这个东西，你也不能到处看，然后你的脑子也不用keep整个image. 就知道这个公式在讲什么。读code呢，就是，code长了以后，你没有很好的记忆，你就知道整个structure是什么样子，
尤其是大的data base，class，很多类，几千个这样的几万个的function，然后你这时候你想知道自己在哪，你就非常不容易，大部人的反应是什么？大部分的反应其实是，就是他也不知道自己在哪，但是他在这个系统里面他知道，从哪来的？要去哪？所以它的功能只需要
有些数据，然后我就到那些数据那边去了，然后我写一个结果，但是从来没干过，好多code就是这样的，因为你很难把它放到一个非常小的几何空间，一个屏幕这么大，你只能放这么点，实际是可以的，有这样的记述，有这样的语言，会让你非常focus. 
你几乎不用编辑器，我们这个快结束的时候，看一个加强我们记忆的东西。他其实是在介绍unix。他讲的basic idea就是，你可以把Unix理解成非常非常多的，Body. 所谓软件的模块化，我改一部分，不需要改另一部分，改变很小，我在这些model的基础上，
这个想法其实是比较特殊的，