这个Video后面部分课下自己把它看完，这个人很有名的，他可能最出名的工作就是c，还有AWK，这些图现在都还在，就是比方说我用的这个，这个系统，就是Mac，Mac他其实下面就是unix,unix
都是这样子， 你会看到就是几十年以前的，的一些idea. 现在都还在，甚至连那个程序的名字都还没有改，sort还叫sort，uniq少掉两个字母。然后，他把他整个搞下来，basic idea是非常像的，同样的例子就是，Mathematics. 对这种写notebook的idea其实也是非常早出现的，这是nature program. 二三十年以后我们还在用，包括后面课要学到的machine learning，就是neural network，其实neural network是非常非常早出现的，neural network是50年代就有的事，computer hardware machine learning。然后，我们回到课，ok，今天的第1部分就是编程环境，其实我们只写了一个code，只写了python的hellow word，但是讲了很多history也好，跟这个环境相关的东西，大家有一个概念，python从哪来的？它跟unix环境有极深的联系，然后，在这个环境里面编程，比方说，这些string的概念，这些shell的概念，REPL的概念，都会反复出现，然后我们最后呢，再来熟悉一下这个编程的环境，我刚才给你们show了一下这个document. 它这个help里面，有很多document，还有一个东西，就是说，我想知道我怎样快速的操作这个，文档，比方说，这些快捷键我怎么去查？有一个快捷键的快捷键，叫这个快捷键会帮助你去查其他的快捷键，在这个东西在这个系统里面应该是，Shift加f健. 会出现一个search list. 这是一个非常快速的index. 然后你可以search比方说，我想搜所有跟cell相关的，你看这个列表其实是非常长，你其实最经常用的，是编辑记录和编辑的状态，和执行，和执行的状态编辑执行，也就是两三个常用的快捷键，我们在这节课上，其实你们最有可能输入的是这个，都是一个Python语句，但是这个notebook里面，大部分都不是python的cell，你注意看一下这个这里，这个cell是一个code，然后这个code后面跟着的是python3，然后下一个cell，下一个cell是一个markdown，下一个cell是一个markdown，如果你新建一个，比如说你按一下b，就可以在现在这个cell之前下面插入cell，这个cell现在是code，然后你按一下m它就会变成一个markdown，然后再按一下回车，就会进入到这里面，然后我就可以编辑它，把它打印出来就会像这个样子，这个，快结束来吧，这节课主要的目的就是让大家setup环境，然后上手练，知道这个loop，然后知道Python这个语言是从哪来的？有一些兴趣，对发生这样，我们还讲了很多和python不太相关的东西，主要是让大家有这个热情，继续听下去，我们是不是应该来一个提问或者回答的环节？踊跃的发言，有什么问题，有什么想法？或者是你觉得，唉，这个课讲的太简单，是不是应该搞一点有意思的东西，你讲的我有点跟不上，我们是不是可以放慢点？没有ide，不需要ide，写在网页里面，它的好处是把所有你需要的东西汇集起来，图片录像公式，文本，（题解答环节：家里电脑怎么跑）这是image（doctor），吹牛中。。。。。。有谁还有问题？大家有没有想就是下课的时候自己搞一些东西，我的想法是我们从一开始就上课试一试，然后，回家就完事了，我们应该做一些什么做来学，python的官方文档里是有教程的，。QA环节，github环节