任何时候你写东西的时候可能有错的，这是简洁对吧？然后在这基础上你可以再改进，我觉得就是我让你自己看书，看文章还是学东西，最好的一个办法是，是抄错，就是，我来这不是来，follow你的，你说一遍，我重复一遍，这就没意思了，我要挑一个错的出来，我挑一个错对你好处极大，我给你们讲个故事。。。所以要挑错，我们做的任何事情，比方说，其实我们今天讲的这个课，他可能会讲，你有兴趣，你可以自己去search一下，自己查一下，你看看其他程序员怎么吐槽py，怎么吐槽spy的，就是他有什么问题？我从来没有见过任何一个软件，就是没有人吐槽的，他总是有各种各样的问题，他总是需要改进，所以你看完了这个东西之后，你就知道有一些东西，它之所以现在是这个样子，它其实是历史进程，他是不得已这样子，一些被称feature的东西，其实是一些bug，这其实是我软件的一些feature, 其实他不是，他是想修补一个bug. 他要修补出新的bug. 然后他又有一个新的feature，其实还是一个bug，这个过程其实是永远没有尽头的，但是一旦你能够突破这个点，发现这里面有bug. 你就可以进入到下一个level，然后还会有新的bug, 新的problem. 然后如果你再能去突破，你又可以上到一个level. 因为你学习的曲线不是这样子的，你当然希望是这样子，然后他有可能是这样子，但它一定不是一个线性的东西，会有某一个积累的过程，有一个突破的点，那么，方法是什么呢？就是，要多想要多试，我们在下面的课里面会，会刻意的安排一些环节，我们会犯一些错误，大家会发现，这里有一个错，Error.bug，这是编程序，其实不是，编程序其实是你要，解决问题，要找到 要fixed 这个bug.  他这个改进很好，希望大家以后能多发现新的改进方法，可以开始下面的课来吧，人都到了吧，关于那个环境，我们课下再讨论，上完课我们再讲这个环境，高博士来做这个环境，今天上午讲的东西，给大家留一个小作业吧，就是回去多阅读，读很多link，一旦你开始读你会发现里面有很多，就是address，他是一个完全发散的东西，你也不知道书的难点在什么地方，读得越多的，你的头脑就越可能build一个map，你会把这些件联系起来，他们其实是一个非常小的circle，他们互相之间都有directly cost，现在我们开始来讲一些简单的东西，我知道这里面有一些同学已经有python的经验了，有多少人平常工作会用python？举下手我看看，好，你们几个可以出去了，开玩笑的，就是说，这个，你如果平常用python，你听我这个课其实是有点浪费时间，但是，大部分人他是不熟悉的，所以我们还是要照顾大部分人的，所以基本的东西开始讲，所以你们可以帮帮大家，我们数学也一样，还有一些很基础的甚至一些中学的数学，但是我们又没法说，我们就直接skip掉，自己课下去看，因为，即使是中学的数学，有一些你也记不住，所以我们？如果大家觉得节奏很慢，或者是内容太简单，就及时跟我反馈，先从变量和数据类型开始，咱们先算一个公式，这个东西大家都很熟悉了吧，去过健身房的应该，都测过这个东西，它其实是一个很简单的数学公式，体重处以你的身高平方，记住，我们一会儿要用这个公式，比方说这里有一个身高，这个#后面是一个comments，如果你没有接触过python的话，就是，这种深绿颜色的写在井号后面的部分，它其实不是代码，他只是在解释代码在做什么，对，注释，你们可以在自己的机器上运行一下，看一下结果，嗯，现在我们看见了一个赋值号，它其实不叫等号，一个是除，一个是平方，它这个平方的符号，很有意思，它乘，乘两次，他这个平方，然后我们来运行一下，为什么，发生了什么？刚才有一个是忽然消失的，然后出了些错，看一下这个错在说什么，你不会一下子写了一个程序，一行没有改错，直接得出结果，你肯定会出错的，它上面有建议，回去一行，我现在run会正确吗？要从头回到最开始的地方，得从这里开始，然后，现在weight也有了，现在bmi有了，ok，出来了，21.算出一个值来，我们其实做机器学习，或者是做人工智能，从数学中，纯粹数学，的抽象角度很像，跟刚才的过程很像，你看我们刚才其实是，一个人的两个feature. 身高和体重，然后我们把这两个feature变成了一个值，一个值就变成一个数，就是两个数变成了一个数，然后你就可以用这个字来表示，比如说胖瘦，这其实是一个很好的例子，但是有很多machine learning的过程，他不是只有两个feature，对吧？他可能有2亿个feature，他可能有无穷多个feature，但是，what,你可以把所有这些问题归纳为算出一个数。有一类问题叫分类。他其实也是算出一个数来。一个number。啊你们自己run一下这个刚才的，可以试一下。也可以自己算一下自己是不是胖还是瘦。这其实是你们自己的笔记。这相当于你们在我的讲义上面直接记笔记。自己写commit，自己加，其实这个notebook，他其实就是一个jason。你可以用编辑器打开。是这样子的。他就说一个jason。很大很大的jason。所以你看它的file很小。PPT没法运行，也没法在PPT里写一段空的，而且运行，PPT没法实时的改，做不了这个，而且PPT你想输入公式是不行的，那些那些大家说我看到的那些video. 都在云上面，都在我们的存储器里面，而且如果你们自己想编辑的话，不要这样子，也不用带一个很大的几百兆，他其实是一个里面有一个process. 他前段是一个web. 然后这两个直接是有message的，他会发一个message给这个python，python会run出一个结果，然后再发回给这个web，他会认的出来，所以就是你看，这个地方，看起来了吗？这个session是一个python three的session. 他会对应的一个python的解释器，就是你可以在里面混数学，可以在里面混自然语言，但是，我知道有这样的项目，我没见过成功的，在里面换不同的语言，比方说我这个cell，用一个python，下一个不是python，下一个是c加加，下一个是java，这样子不可能的，但一个page是可以的， 那你整个page是算另外一个，你可以换成另外一种语言，但是你不能mix，有人做过很多这样的实验，给github上面做了7788. 但是我想他的点是什么？是有个数学公式，我用三种语言实现它，给大家秀出来，这样子也可以，那样也可以，但其实你想，你可以用三个tab. 同时看三个file，开三个浏览器，每个tab里面都有相同的page，如果大家觉得这是一个非常好的，非常重要的，可以给大家上一个，这就是一个cell的概念，大家可以算一下，这是一个很简单的数字计算，然后谈到数字计算呢，我们就来讲一讲数据类型，我觉得如果没有编程经验的人第1次接触，有两点非常疑惑。