你从小到大学的数学,等号就只有一个意思等于，那么这里的意思就是赋值。
数据类型float、int、str、bool，你看的还是的类型其实跟他们在存储器中的分布有很大的关系，其实他们都有一个优点就是不用管内存。
Pyhon里面有个表达式type，可以打印出来是什么类型。
Float，直观来说浮点数，大家想过为什么要跟整数分开，浮点数想做什么事情呢，其实想做一个map。 
这是一个数轴，这里面有多少个数，无穷多个，问题就来了，8个比特(bit) 构成1个字节(byte)。每个bit或者是0或者是1,所以一个8位的字节包含256种可能的0,1组合，所以需要做一些取舍。我用某些位存精度，用吗某些位存十的多少次方，所以他不能精确的表示差距。整数在浮点数，1=1.0，他在存储器里面是这样放的。
理解程序和程序语言，需要换个角度。本来是一个程序员的问题，我可以把它变成一个数学问题。
大家有没有注意到我一下跳前面去，快捷键contro+A。你怎么快速编辑，怎么在二维里导航，看看文档光标。
你在shell里面编辑，跟我们的Jupyter环境里面是一样的，在cell里编辑运行。
这是一个编辑概念。
python里面有一个jplpython。
我们讲string，这里看起来像一个值，就是他不是的。他是一个容器，一个值得集合。
以后课程看到的是向量和运算。
在数据里面我们看到的没有一个类型是向量。他没有一个独立的数据类型。
因为他被封装在一个容器里面，所以会看到很多for循环。
bool型
你知道bool概念是谁发现了吗，一个数学老师，我不知道这个老师这个名字，我知道他外甥叫名字，Geoffrey Hinton。
现在的Ai跟这个有很大的关系，就是深度网络。他们家出了很多了不起的人物。
2 + True 为什么是3，猜一下false是多少？ture是1，把取值范围0和1的数转为整数。
有一些不明显的问题，需要我们注意，+ 不是的数学里面的加号，他就是一个符号。
你可以把它理解为是一个函数名，这个函数在参数一个是整数一个是bool，所以结果是整数。
"hello" + 2，"hello" + 2，没有定义了，处理不了。